У нас 2 вида переменных 
Ссылочные и примитивные:


## Примитивные - у нас их 7

1. Number - простое число от-(2^53 - 1) до (2^53 - 1)
2. Bigint - число любой длины
3. String - строка 
4. Bollean - логический тип(false, true)
5. Symbol - идентификатор для свойств объектов
6. null - отсутствие значения, не равно даже самому себе
7. undefind - значение не было передано 

null == undefined; // true
null === undefined; // false

В первую очередь `null` отличается своим применением, и в отличие от `undefined`, `null` больше используется для присваивания значения. Как раз из-за этого оператор `typeof` для `null` возвращает _«object»_. Изначально это объяснялось тем, что `null` использовался (и используется) как пустая ссылка там, где ожидается объект, что-то вроде заглушки. Такое поведение `typeof` было позже признано багом, и, хотя было предложено это поведение исправить, пока что, в целях обратной совместимости, всё остается как есть.


## Ссылочные типы - 
Object - объекты
Array - массивы 
Function - функции

### Приведение типов 

Думаю тут все есть https://learn.javascript.ru/type-conversions 


### Мутации и неизменяемость

 Скопировать ссылку "Мутации и неизменяемость"

Изменение значений у полей объекта, добавление или удаление их отразится на всех, кто владеет ссылкой на этот объект. Такие операции называют **мутациями**. В современных веб-разработке мутаций стараются избегать, потому что мутирование объектов может приводить к ошибкам, которые очень трудно отследить. Однако если мы твердо уверены, что объект нигде более не используется или чётко контролируем ситуацию, то изменение объекта напрямую гораздо проще.

Если нужно безопасно модифицировать объект, то для начала придётся его скопировать. Скопировать объект можно двумя способами: через `Object.assign()` или используя спред-синтаксис `...`

`const admin = {   name: 'Анна',   age: 21,   isAdmin: true, }  // Чтобы скопировать через Object.assign() нужно передать пустой объект const adminCopy = Object.assign({}, admin)  const anotherCopy = {   ...admin, }`
Скопировать

Таким образом будет создана совсем новая сущность, которая будет содержать ровно те же значения. Любые изменения в новом объекте уже не затронут предыдущий.

`anotherCopy.age = 30 anotherCopy.isAdmin = false  console.log(anotherCopy) // {name: 'Анна', age: 30, isAdmin: false }  console.log(admin) // {name: 'Анна', age: 25, isAdmin: true }`