Видео хорошо объясняет - https://www.youtube.com/watch?v=V4sHZzX4zh0


_Порталы_ позволяют вашим компонентам рендерить некоторые из своих дочерних компонентов в другое место в DOM. Это позволяет части вашего компонента "вырваться" из контейнеров, в которых он может находиться. Например, компонент может отображать модальный диалог или всплывающую подсказку, которая появляется над и вне остальной части страницы.

ReactDom.createPortal(children, domNode);

Где children, что отрендорить, а domNode, куда разместить.

### Теневой Дом

"Теневой DOM" (Shadow DOM) - это концепция, которая используется в веб-разработке для создания изолированных компонентов пользовательского интерфейса. Особенно часто он используется в веб-компонентах, но также может быть реализован в некоторых фреймворках, включая React.

В контексте React теневой DOM можно использовать для создания компонентов, которые могут иметь свое собственное внутреннее состояние, стили и DOM-структуру, независимо от других частей приложения. Это позволяет создавать компоненты, которые могут быть внедрены в другие приложения или использоваться повторно в различных проектах.

Однако, по умолчанию React не предоставляет нативной поддержки теневого DOM. Вместо этого React предлагает механизмы, такие как контекст и порталы, для создания компонентов с собственной структурой DOM или для встраивания внешнего контента в структуру DOM приложения.

Несмотря на это, вы можете реализовать поддержку теневого DOM в React, используя нативные возможности веб-компонентов. В этом случае вы можете создавать компоненты, которые используют теневой DOM для изоляции своего содержимого и стилей от других частей приложения.