## Props 
Это входные данные react-компонентов, передаваемых от родительского компонента, дочернему компоненту. 
## State
Это объект, который хранит данные компонента и позволяет компоненту отслеживать изменения между рендерами.
## Children
  
React.Children предоставляет функции для работы с непрозрачной структурой данных this.props.children. Если проще, то props.children это то, что вы включаете между открывающим и закрывающим тегами при вызове компонента.  
  
Простой пример:  
  

```
function Chill(props) {        return <h1>Hello {props.children}</h1>}ReactDom.render(<Chill>Mike</Chill>, element); // Hello Mike
```

  
Таким образом props.children может помочь сделать ваши компоненты React более гибкими и многократно используемыми. Вы можете использовать props.children для компонентов, которые представляют «общие блоки» и которые «не знают своих детей раньше времени». То есть в примере выше компонент Chill это шаблон, который можно использовать многократно с разным результатом. Конечно такой упрощенный пример сильно напоминает использование пропсов, но с помощью props.children вы можете строить более сложные структуры данных.  
  
Давайте в вкратце рассмотрим методы для работы с props.children.  
  

- React.Children.map — создаёт новый массив с результатом вызова указанной функции для каждого элемента массива;
- React.Children.forEach — выполняет указанную функцию один раз для каждого элемента в массиве;
- React.Children.count — возвращает общее количество компонентов в children;
- React.Children.only — если у children есть только один потомок (React элемент), то возвращает его иначе выдаёт ошибку;
- React.Children.toArray — возвращает массива из children с ключами, заданные каждому дочернему элементу