
### Управляемый компонент
Называют компонент, который имеет свой state(useState или state).


### Неуправляемый компонент

В контексте React, неуправляемый компонент обычно означает компонент, значение которого контролируется не React'ом, а напрямую DOM'ом или каким-то другим внешним источником данных. В таких компонентах состояние не хранится в состоянии React и не управляется им, а вместо этого компоненты используют ссылки на DOM-элементы или другие способы для доступа к данным.

Пример неуправляемого компонента может включать в себя использование ссылок (refs) для доступа к DOM-элементам напрямую. Вот пример:

```
import React, { useRef } from 'react';

function UncontrolledComponent() {
  // Создаем ссылку на DOM-элемент input
  const inputRef = useRef(null);

  // Функция, которая будет вызвана при нажатии на кнопку
  const handleClick = () => {
    // Получаем значение input напрямую из DOM-элемента
    console.log('Текущее значение:', inputRef.current.value);
  };

  return (
    <div>
      {/* Неуправляемый input */}
      <input type="text" ref={inputRef} />
      {/* Кнопка, при нажатии на которую будет вызван handleClick */}
      <button onClick={handleClick}>Получить значение</button>
    </div>
  );
}

export default UncontrolledComponent;
```

в этом примере компонент `UncontrolledComponent` содержит неуправляемый input, потому что значение его не хранится в состоянии React. Вместо этого, используется ссылка (`inputRef`), чтобы получить доступ к DOM-элементу напрямую. При нажатии на кнопку выводится значение input, которое было введено пользователем. Таким образом, компонент не является управляемым React'ом, потому что значение не контролируется или обновляется через состояние React.

### Чистые компоненты

Чистый компонент" в контексте React обычно означает компонент, который обладает следующими свойствами:

1. **Чистые свойства (Pure Props)**: Чистый компонент должен основываться только на своих свойствах (props) и не должен иметь состояния (state). Он принимает данные через props и рендерит их, не изменяя эти данные напрямую.
    
2. **Предсказуемость (Predictability)**: Чистый компонент должен вести себя предсказуемо, то есть при одних и тех же входных данных должен возвращать одинаковый результат. Он не должен зависеть от внешних факторов, таких как глобальное состояние или время.
    
3. **Отсутствие побочных эффектов (No Side Effects)**: Чистый компонент не должен иметь побочных эффектов, таких как изменение глобального состояния, мутирование своих свойств или работы с внешними API напрямую. Он должен быть изолированным и принимать все необходимые данные через свои props.
    
4. **Иммутабельность (Immutability)**: Чистые компоненты не должны изменять свои props напрямую. Вместо этого они должны использовать переданные им данные для рендеринга или передачи дальше другим компонентам.